Tours de Hanoi

Algorythme pour <n> disques (récursif)

- Dans tous les cas, un total de <2n-1> mouvements maximum.


Déplacer n disques de A vers C en passant par B :

Déplacer (n-1) disques de A vers B en passant par C;

Déplacer 1 disque de A vers C ;

Déplacer (n-1) disques de B vers C en passant par A.



    n : nombre de disques utilisés,
    D : emplacement de départ,
    A : emplacement d'arrivée,
    I : emplacement intermédiaire.



fonction Hanoi(n, D, A, I)
    si n != 0
        Hanoi(n-1, D, I, A)
        Déplacer le disque de D vers A
        Hanoi(n-1, I, A, D)
    fin-si
fin-fonction